Hallo LaTeX-User!

Dies ist ein kleines Paket, welches ein Layout für wissenschaftliche
Arbeiten, z.B. Diplom-, Studienarbeiten oder Dissertationen, zur
Verfügung stellt.  Das Paket ist für LaTeX2e gedacht (mehr zu LaTeX2e
siehe unten; Version mindestens 1995/12/01, da InputEncoding verwendet
wird).  Die Sourcen enthalten derzeit noch Umlaute nach 
ISO 8859-1 (Latin1), eine UTF-8 Version ist in Vorbereitung.  
Der TeX-Source ist mit echten Umlauten besser lesbar, daher empfehle
ich Euch dringend, Umlaute zu verwenden (PC-Umlaute gibt's natürlich
auch --> schaut mal im "inputenc" Paket nach).  Ohne das InputEncoding
geht's vermutlich auch mit älteren LaTeX2e-Versionen. Die
Einstellungen sollten bei Verwendung von pdflatex eine
vernünftige PDF-Datei erzeugen.

Hauptbestandteil ist die Datei "wissdoc.cls", welche die notwendigen
Anpassungen vornimmt. "diplarb.tex" ist die Hauptdatei, welche die
anderen Teile der Arbeit einbindet und durch "pdflatex diplarb"
bzw. "latex diplarb" übersetzt werden muss (siehe Makefile). Die
Hauptdatei solltet Ihr Euren Bedürfnissen entsprechend anpassen. Die
Titelseite ist nur ein Vorschlag und bindet zwei Logos ein.

Nochmals ein kurzer Überblick:

wissdoc.cls - Klassendefinition für Diplom-/Studienarbeiten
svnver.sty  - Package um subversion Versionsinformation einzublenden
diplarb.tex - Hauptdatei, die weitere Teile einbindet
macros.tex  - einige mehr oder weniger nützliche Macros
              (mit \ignore{...} lässt sich zum Beispiel etwas
               auskommentieren, mit \anm{...} kann man Anmerkungen
               einfügen). Nicht unbedingt notwendig.
titelseite.tex - Beispiel für eine Titelseite
erklaerung.tex - Notwendige Erklärung für eine Diplomarbeit
einleitung.tex - (Nahezu) leere Schablone
analyse.tex    - (Nahezu) leere Schablone
entwurf.tex    - (Nahezu) leere Schablone
implemen.tex   - (Nahezu) leere Schablone
eval.tex       - (Nahezu) leere Schablone
zusammenf.tex  - (Nahezu) leere Schablone
diplarb.bib    - Beispiel für eine BiBTeX-Datei (Literaturdatenbank)
diplarb.ist    - Für Makeindex notwendig, siehe Makefile
Makefile       - Beispiel-Makefile, welches Aufrufe zeigt.
                 Funktioniert aber bei weitem nicht perfekt, wenn überhaupt...
itmalpha.bst   - BibTeX Style File für Literaturangaben mit 4 Buchstaben
                 (muss noch auf neueren geralpha.bst angepasst werden...)
itmabbrv.bst   - BibTeX Style File für Literaturangaben mit 4 Buchstaben
                 (gekürzte Vornamen im Literaturverzeichnis)
logos/         - Verzeichnis, das Logos enthält
Bilder/        - leeres Verzeichnis, in das die Bilder kommen
                 (für die PDF-Datei müssen aus den .eps- .pdf-Dateien
                  erzeugt werden [funktioniert mit gs6.50 ganz gut, 
                  s. scripts/generatePDFfromEPS], zum
                  Einbinden der Bilder sollte daher die Endung .eps
                  weggelassen werden!)
scripts/       - Mehr oder weniger nützliche Skripte, vor allem ps2eps,
                 um Postscript-Dateien als Graphiken in TeX einzubinden.


Bitte beachten:
===============
Zur Erzeugung einer PDF-Datei mit pdflatex müssen u.U. vorher die
.aux-Dateien vollständig gelöscht werden (s. Makefile), ansonsten kann
es zu Fehlermeldungen kommen (die sollten aber nach vorherigem "make
clean" verschwinden). Die verwendeten Fonts müssen als
Postscript-Type-1-Font zur Verfügung stehen, ansonsten sieht die
Ausgabe auf dem Bildschirm sehr schlecht aus (das kommt durch
Verwendung von Postscript-Type-3-Fonts, Drucken ist aber trotzdem
ok). Daher wird als Zeichensatz "ae" (almost european) verwendet, der
auf den cm-Fonts aufbaut, die als Type-1 vorliegen. Näheres dazu in
der TeX-FAQ auf http://www.dante.de/.  Die Bilder müssen (derzeit) für
pdflatex auch als PDF vorliegen.  Zur Wandlung kann das beigelegte
Script generatePDFfromEPS bzw. "epstopdf" verwendet werden, welches
ghostscript (gs) dazu einsetzt. Erst ab gs 6.50 funktioniert die
Fontbehandlung ausreichend gut, so dass auch in den Bildern keine
Type-3-Fonts mehr kodiert werden (falls nicht unbedingt notwendig) und
damit die Bilder auch am Bildschirm in hoher Qualität wiedergegeben
werden.

Für die Perfektionisten sei noch auf die Tools "thumbpdf" und
"rmligs" verwiesen.

Gruß,
 Roland

P.S.:
 Literatur zu LaTeX2e:
 1. Leslie Lamport: "Das LaTeX-Handbuch", Addison-Wesley
 2. Goosens, Mittelbach, Samarin: "Der LaTeX-Begleiter"
 Referenz und Grundbefehle sind in 1. zu finden, 2. erklärt
 Zusatz-Pakete, die einem Dokument ein individuelleres Aussehen verleihen
 koennen.

P.P.S.:
Die Vorlage darf gerne weiterverwendet und abgewandelt werden, 
d.h. ihr könnt einfach Titelseite Logos etc nach Belieben anpassen.

-- 
Roland Bless -- e-Mail: bless<at>tm.uka.de
Institut für Telematik, Universität Karlsruhe (TH), Germany  
Zirkel 2, D-76128 Karlsruhe -- Geb. 20.20, 3.OG, Raum 358
-----------
$Id: README 22 2007-01-08 14:03:54Z bless $
-----------